# 2017. 9. 30

이사했다. 어제는 감사할 일이 많다. 안방에 수도관이 터졌는데, 다행히도 옷장 조립 전이라서 가구의 피해가 없었다. 이삿날 잔금이 3:30분 미뤄졌는데, 자체 이사라서 다행히 피해가 없었다. 정말 다행이다. 감사합니다.

12:35 PM [Map](http://maps.google.com/maps?q=37.482331+126.930519&z=14)

싸움의 고수 왔다. 오늘은 다행히 세탁기, 건조기 설치, 가스 설치가 모두 완료됐다. 주방은 좀 더 하면 거의 마무리 될 거 같다. 욕실과 옷장은 선경이에게 맡겨야겠다. 내가 잘 모르는 곳이다. 남은건 작업실, 컴퓨터방이다. 열심히 쌓으면 된다. 딱히 어려울 건 없다. 선경이 오면 소파부터 수리해야 겠다. 본드도 붙여놨으니 괜찮겠지. 아까 부동산으로부터 복비때문에 전화가 왔다. 누가 내느냐인데, 나는 아닌거 같다. 구두로 연기한다고 했긴 했으니, 사실 내가 내야할 지도 모르겠다. 솔직히 피곤하고 돈도 없는데 복비까지 내고싶진 않다.

7:50 PM [Map](http://maps.google.com/maps?q=37.481927+126.929871&z=14)